1. final修饰的变量是否线程安全

    final类型的成员变量的值，包括那些用final引用指向的collections的对象，是读线程安全而无需使用synchronization的, 通过final变量到达的任意变量,对其它线程也是可见的

2. volatile变量规则

    对一个变量的写操作先行发生于后面对这个变量的读操作
    一旦一个共享变量（类的成员变量、类的静态成员变量）被volatile修饰之后，那么就具备了两层语义：

　　1）保证了不同线程对这个变量进行操作时的可见性，即一个线程修改了某个变量的值，这新值对其他线程来说是立即可见的。

　　2）禁止进行指令重排序。

volatile关键字禁止指令重排序有两层意思：

　　1）当程序执行到volatile变量的读操作或者写操作时，在其前面的操作的更改肯定全部已经进行，且结果已经对后面的操作可见；在其后面的操作肯定还没有进行；

　　2）在进行指令优化时，不能将在对volatile变量访问的语句放在其后面执行，也不能把volatile变量后面的语句放到其前面执行。

但是volatile没办法保证对变量的操作的原子性

```java
public class Main  {
    public  volatile int inc = 0;

        public void increase() {
            inc++;
        }
        public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
            final Main test = new Main();
            for(int i=0;i<100;i++){
                new Thread(){
                    public void run() {
                        for(int j=0;j<1000;j++)
                            test.increase();
                    };
                }.start();
            }
            Thread.sleep(10000);
            System.out.println(test.inc);
        }
}
```

3. java内存模型

    Java内存模型把Java虚拟机内部划分为线程栈和堆。每一个运行在Java虚拟机里的线程都拥有自己的线程栈。这个线程栈包含了这个线程调用的方法当前执行点相关的信息。一个线程仅能访问自己的线程栈。一个线程创建的本地变量对其它线程不可见，仅自己可见。所有原始类型的本地变量都存放在线程栈上，因此对其它线程不可见。一个线程可能向另一个线程传递一个原始类型变量的拷贝，但是它不能共享这个原始类型变量自身。
堆上包含在Java程序中创建的所有对象，无论是哪一个对象创建的。这包括原始类型的对象版本。如果一个对象被创建然后赋值给一个局部变量，或者用来作为另一个对象的成员变量，这个对象任然是存放在堆上。

4. java堆

    年轻代:

    所有新生成的对象首先都是放在年轻代的。年轻代的目标就是尽可能快速的收集掉那些生命周期短的对象。年轻代分三个区。一个Eden区，两个Survivor区(一般而言)。大部分对象在Eden区中生成。当Eden区满时，还存活的对象将被复制到Survivor区（两个中的一个），当这个Survivor区满时，此区的存活对象将被复制到另外一个Survivor区，当这个Survivor去也满了的时候，从第一个Survivor区复制过来的并且此时还存活的对象，将被复制“年老区(Tenured)”。需要注意，Survivor的两个区是对称的，没先后关系，所以同一个区中可能同时存在从Eden复制过来 对象，和从前一个Survivor复制过来的对象，而复制到年老区的只有从第一个Survivor去过来的对象。而且，Survivor区总有一个是空的。同时，根据程序需要，Survivor区是可以配置为多个的（多于两个），这样可以增加对象在年轻代中的存在时间，减少被放到年老代的可能。

    年老代:

    在年轻代中经历了N次垃圾回收后仍然存活的对象，就会被放到年老代中。因此，可以认为年老代中存放的都是一些生命周期较长的对象。

    持久代:

    用于存放静态文件，如今Java类、方法等。持久代对垃圾回收没有显著影响，但是有些应用可能动态生成或者调用一些class，例如Hibernate等，在这种时候需要设置一个比较大的持久代空间来存放这些运行过程中新增的类。持久代大小通过-XX:MaxPermSize=<N>进行设置。

5. java的类加载

    ClassLoader是JVM实现的一部分。ClassLoader包括bootstrap classloader（启动类加载器），在JVM运行时加载java核心的API，以满足java最基本的需求，其中包括用户定义的classloader，用户定义是指通过java程序实现的两个classloader，一个是ExtClassLoader，用于加载java的扩展API，也就是/lib/ext的类，一个是AppClassLoader，用于加载用户机器上CLASSPATH设置目录中的Class，通常在没有指定ClassLoader的时候，默认使用AppClassLoader。
流程：bootstrap classloader——ExtClassLoader——AppClassLoader

7. synchronized的实现原理

    每个对象有一个监视器锁（monitor）。当monitor被占用时就会处于锁定状态，线程执行monitorenter指令时尝试获取monitor的所有权，过程如下：

    1、如果monitor的进入数为0，则该线程进入monitor，然后将进入数设置为1，该线程即为monitor的所有者。

    2、如果线程已经占有该monitor，只是重新进入，则进入monitor的进入数加1.

    3.如果其他线程已经占用了monitor，则该线程进入阻塞状态，直到monitor的进入数为0，再重新尝试获取monitor的所有权。

    执行monitorexit的线程必须是objectref所对应的monitor的所有者。

    指令执行时，monitor的进入数减1，如果减1后进入数为0，那线程退出monitor，不再是这个monitor的所有者。其他被这个monitor阻塞的线程可以尝试去获取这个 monitor 的所有权。 


8. stringbuilder和stringbuffer的区别

    StringBuilder：线程非安全的

    StringBuffer：线程安全的

13. 线程池的使用

    ```java
    public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize, 
             int maximumPoolSize, 
             long keepAliveTime, 
             TimeUnit unit, 
             BlockingQueue<Runnable> workQueue, 
             ThreadFactory threadFactory, 
             RejectedExecutionHandler handler)
   ```
    1.当线程池小于corePoolSize时，新提交任务将创建一个新线程执行任务，即使此时线程池中存在空闲线程。 
    2.当线程池达到corePoolSize时，新提交任务将被放入workQueue中，等待线程池中任务调度执行 
    3.当workQueue已满，且maximumPoolSize>corePoolSize时，新提交任务会创建新线程执行任务 
    4.当提交任务数超过maximumPoolSize时，新提交任务由RejectedExecutionHandler处理 
    5.当线程池中超过corePoolSize线程，空闲时间达到keepAliveTime时，关闭空闲线程 
    6.当设置allowCoreThreadTimeOut(true)时，线程池中corePoolSize线程空闲时间达到keepAliveTime也将关闭 

